# 1.

В системах с полной виртуализацией гипервизор полностью использует все аппаратные ресурсы и сама хостовая ОС выполняет роль гипервизоа. В системах с паравиртуализацией гипервизор является рядовым приложением или процессом, который на ряду с множеством других запущен в хостовой ОС. И возможно запускать ОС с различными ядрами, отличными от ядра на котором работает хост машина. В системах с виртуализацией уровня ОС возможно запускать виртуальные машины только с ядрами идентичными ядру хостовой машины, т.е. получается как бы получаем изолированную среду копию хостовой машины. При паравиртуализации спектр выбора и возможностей шире, но при этом более ресурсоемко, при виртуализации уровня ядра спектр возможностей уже, но требуется меньше ресурсов.
 

# 2.

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу  - Полная виртуализация

Выбор основан на том, что нам нужно получить как возможность максимально эффективно использовать аппаратные ресурсы, так и обеспечить возможность восстановления бэкапа, переноса, масштабирования и пр. вещей, которые наилучшим образом реализованы именно в системах такого  уровня.

- Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС

Быстрота развертывания, простое обслуживание, нетребовательность к ресурсам

- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - Паравиртуализация

Недорогая реализация, простое обслуживание, при этом возможносоть получить независимое виртуальное окружение.

- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера

Задача получить максимальную производительность, это возможно только на физических серверах, т.к. виртуализация забирает мощности и ресурсы системы.


# 3.

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

- VMWare - широкий спектр поддержки различных ОС, встроенные инструменты для создания резервных копий и репликации данных.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

- KVM - бесплатное open source решение

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

- Hyper-V наиболее подходящее для ОС семейства Windos.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

- Vagrant c Virtualbox. Наиболее быстрый старт виртуального окружения, очень простое облуживание и расширяемость.


# 4.

Гетерогенная среда виртуализации накладывает ограничения на совместимость, переносимость и масштабируемость среды, что ограничивает реализацию идеалогии IaaC. Если бы у меня была возможность я бы старался избегать реализации гетерогенных сред. Например если использовать одновременно в проекте LXC и Docker, тоже самое обновление компонентов среды, разворачивание или перенос, вызовет кучу дополнительных задач и проблем.
