# 1.

Команда cd - встроенная в shell. В интерпретатор shell обычно встроены самые простые команды, выполняющие  основные базовые операции. Т.е. даже при самой минимальной установке и смотированном корневом разделе данная команда будет выполнятся.

# 2.

```bash
grep -c <some_string> <some_file>
```

# 3.

init

# 4.

```bash
ls > /dev/pts/1
```

# 5.

```bash
cat < file1 > file2
```

# 6.

Получится, если стандартный вывод команды из PTY направить в TTY, который не занят графической оболочкой, например TTY2 ```ls > /dev/tty2```.
Посмотреть результат работы можно, переключившись на данный TTY из графической оболочки при помощи горячих клавиш переключения TTY.

# 7.
 
Команда перенаправит  поток ввода-вывода объявленный, как 5,  в стандартый поток stdout. 
В коносоли ввыдется результат работы ```echo netology``` текст ```netology```. Это происходит потому что вывод напрален в файловый дескриптов обозначенный как 5, который в свою очередь перенаправлен в стандартный вывод (stdout).

# 8.

Получится.
```bash
exec 3>&1
ls -l notexist 2>&1 >&3 3>&- | grep 'not' 3>&-
# ...
exec 3>&-
```

# 9.

Значения всех переменных окружения. Аналогичный по содержанию вывод можно получить при помощи команды ```printenv```


# 10.

```/proc/<PID>/cmdline``` - это файл только для чтения, который содержит полную информацию о процессе из командной строки.
```/proc/<PID>/exe``` - это символическая ссылка на фактически работающую программу.

# 11.

sse4_1

# 12.

При удаленном запуске команды через SSH для удаленного сеанса не выделяется TTY.Для того чтобы ассоциировать с выполняемой командой на удаленном хосте TTY ssh  можно запустить с параметром -t:
```bash
vagrant@vagrant:~$ ssh localhost 'tty'
vagrant@localhost's password: 
not a tty
vagrant@vagrant:~$ ssh -t localhost 'tty'
vagrant@localhost's password: 
/dev/pts/1
Connection to localhost closed.
```

# 13.

# 14.

```tee``` - команда которая читает из stdin и пишет в stdout. ```sudo``` не распросртраняется на перенаправление вывода ```>```. 
В случае ```echo string | sudo tee /root/new_file``` перенаправление выполняет сама команда ```tee``` и она выполняется с привлигерованными правами.

